# 应用名称：你的2048

* 演示地址：http://www.shadowvip.com/public/staticDemos/2048/2048.html

# 详细说明以及应用场景

本项目是一个单页面游戏，所以没有什么应用场景，放松心情的休闲时间进行的娱乐而已。

## 最终设想

如果是简单的2048，相信大家已经玩腻了。而我要做的2048是可以**任意搭配规则，设置主题，甚至联机pk竞技的。**
下面介绍一下我的最终设想：

### 1、提供规则，难度选择

基础的规则大家应该都清楚，但是人们习惯新鲜变化的事物，有点变化总是好的，不会那么容易腻。
所以在规则上可以进行调整，比如:

* 数字合并时可以级联合并
* 随机生成2或者4的概率可以自由选择,甚至可以有一定概率生成8--2048都可以啊
* 移动可以用方向键，也可以用WASD，WASD的移动代表两次移动,比如按W代表按了两次Up.
* 。。。。。。

还有哪些可变规则随时想到都可以加入供选择，这样就不再那么单一了。

### 2、主题

这是我所设想的可玩性最好的一点了。据我的游戏经历，一般的游戏都会有一些奖励性触发机制，比如小霸王上的游戏
，每到一个关卡，背景音乐，画面效果都会改变；又比如传统打怪升级，
技能越来越炫，每发一个技能，会触发一个动画效果，越强大的技能效果越绚丽。

那么在2048也可以体现这一点。
最直观的实现就是每合并到某个阶段就触发一种效果，这种效果的实现就可以多样化了。在web上可以是一段动画，
可以让背景发生变化，可以产生不同的背景音乐等等。而且这些设定我想实现成可装配的，
比如我会自己实现一些主题共大家选择。
目前我目前准备实现的主题包括:

* 旅游地理主题：基本元素是一个个旅游景点，名胜古迹。每触发到一个景点，背景图片会变成对应景点的精美展示，
也可以用一个弹出层临时弹出景点名称和介绍。
* 时间主题：基本元素是从人类的起源开始，按时间顺序递进，比如最基本的元素是原始人时期，
然后原始人时期会合并成秦朝，秦朝合并成汉朝，依次递进到现在甚至未来。而每触发到一个时期，会弹出对应时期的一张代表图片
或者视频动画进行展示。
* 武功秘籍主题：依托于各类武侠小说，基本元素按武功的等级一次递进，比如最开始的最基本的元素可能为长拳，短棍等等，
依次递进可以到太极，八卦，降龙十八掌，打狗棍等各类武学。至于触发的效果可以是先是一段音频“我终于学会了XXX”，
然后生成一段对应武功的动画效果，动画可以用canvas实现等。




我的另一个打算是把主题开发向web开发者提供一个接口，然后可以让所以人都按照我的接口要求编写自己的创意主题，
可以发布到网络上供人下载，下载后可以装配到我的2048当中。<strong>这样的话，将会形成一个小的生态圈，主题越来越丰富，可观赏性也会越来越好。</strong>
所以最终一个优秀的主题也会是一个单一的程序，就我个人而言，自己目前水平有限，动画制作也没有经验，
所以目前恐怕很难做出很好的主题，只能先简单完成架构，实现一些基本动画。<strong>希望有兴趣的同学可以和我合作完成整个小项目</strong>。

### 3、竞技性

这个就更加进阶了，把2048实现成一种竞技游戏。联机同时启动2048，开始pk竞技。
初步想法，两种竞技方式

* 最简单的一种：谁先完成2048，谁赢；都死掉了按分数高者赢；同样分数按时间短者赢；
* 血条方式：比如用武功秘籍主题，每一个人有一个血条，谁先学会某种武功会触发动画攻击对方，
如果对方没有及时学会武功将会受到伤害掉血。谁的血条先掉光谁输。当然这种实现将会很复杂。还需要思考很多问题。这只是个初步想法。



## 当前实现

按照我的最终设想，目前的完成状况是：

###基础规则选择

目前简单了实现了两种规则
>
> > 传统规则
> > > 与原始2048规则相同。
> > 规则1
> > > 带有级联合并


### 提供主题选择
>
> > 基础数字主题
> > > 数字的变化会触发背景色的渐变
> > 旅游景点主题
> > > 基本元素变为景点名称，每合并出一个景点，背景图片会变为对应景点的照片
> > 字符主题
> > > 基本元素变为英文字符，字符的不断递进会触发一些小的对应字符的动画

还提供了一个界面样式的基础设置，可以设置2048的边框大小，边框样式，边框颜色，也可以设置整个页面背景色。


#所使用的技术以及服务组件
> 
> > 后台技术
> > > 整个项目是基于node的web项目，目前因为只是个静态单页面应用，且数据量不大，所以其实涉及到的后台内容不多，
所以就不需要用很多的node模块，也暂不需要数据库做持久化，当然更没有必要用express这类的mvc框架。
不过为了测试一下自己写的类似express的小框架，才用了自己的frameXu.js，实际上是没有必要的。

> > 前端技术
> > > 前端的界面用的bootstrap+jquery进行搭建，模块化使用seajs，
一些小动画用到了css3,jqueryeaseing，canvas等

# 创新点

本应用作为单页面游戏，主要创新点在于其自动装配性，主题开发以及未来想要实现的主题生态圈和在线pk竞技。


# 本地启动

执行 `node app.js` （4年前的我真是low啊！）
